依照标题与子标题的内容，结合ProtoPNet和XProtoNet的可解释图像分类的思想，还有AI，以及自己的思考，把给定的子标题下的内容，按照“写作模板”文件进行撰写，很多地方需要创新思考，要考虑一定的可行性，可以使用AI，但要结合自身思考。具体做的内容是：按照“依照数据”文件，通过AI方法，把医学问题解决。
标题：基于原型网络的儿童1型糖尿病可解释预测与推断研究

研究意义：

国内外研究现状：
（1）儿童1型糖尿病住院再入院风险预测研究现状
（1.1）传统医学类方法
（1.2）机器学习方法
（1.3）深度学习方法

（2）儿童1型糖尿病并发症谱系多标签预测研究现状
（2.1）传统医学类方法
（2.2）机器学习方法
（2.3）深度学习方法

（3）检查选择偏倚下儿童1型糖尿病未测指标推断研究现状
（3.1）传统医学类方法
（3.2）机器学习方法
（3.3）深度学习方法
(可以使用AI搜索，但是引用的内容一定要由原始论文，注意，引用的内容要经过语言润色/AI润色，不能完全照抄原文内容，需要修改适当表述方法，而且不能很基本的修改，要纯粹更换表述，但是意思不变，这一点可以使用AI帮忙润色，但是原意要保留。
例如：原论文原文（假设内容）
“举个例子，在深度学习模型中，注意力机制通过计算输入序列中不同部分的重要性权重，使模型能够聚焦于关键信息，从而显著提升了机器翻译的准确性。”
❌ 错误引用（照抄原文）
研究表明：“注意力机制通过计算输入序列中不同部分的重要性权重，使模型能够聚焦于关键信息，从而显著提升了机器翻译的准确性。”
✅ 正确改写与引用（经过润色）
根据相关研究，注意力机制能够为输入序列的不同部分分配重要性权重，帮助模型聚焦于关键信息，这在机器翻译任务中有效提升了性能（论文1，年份）。
)

研究内容：
（1）基于原型网络的儿童1型糖尿病住院再入院风险可解释概率预测研究
（结合ProtoPNet和XProtoNet的思想，按照以下语步规则，填写内容，可以使用AI，但也要结合自身思考来确定方案的可行性，不能直接AI使用，要过自身思考。）


（2）基于原型网络的儿童1型糖尿病并发症谱系多标签可解释预测研究
（结合ProtoPNet和XProtoNet的思想，按照以下语步规则，填写内容，可以使用AI，但也要结合自身思考来确定方案的可行性，不能直接AI使用，要过自身思考。）


（3）基于原型网络的检查选择偏倚下儿童1型糖尿病未测指标可解释推断研究
（结合ProtoPNet和XProtoNet的思想，按照以下“语步文件.docx”规则，填写内容，可以使用AI，但也要结合自身思考来确定方案的可行性，不能直接AI使用，要过自身思考。）

研究目标：
（1）开发一种儿童1型糖尿病住院再入院风险的可解释预测技术

（2）构建一种儿童1型糖尿病并发症谱系关联的可解释多标签预测网络

（3）设计一种儿童1型糖尿病选择偏倚下未测指标的可解释稳健推断方法

2.3 拟解决的关键科学问题
为了支撑本课题的三项主要研究内容，需要对应解决以下三个关键问题。
（1）如何实现面向再入院风险的“原型-概率”内置可解释建模？ 

（2）如何实现面向并发症谱系的“原型-谱系依赖”多标签可解释学习？ 

（3）如何在检查选择偏倚下，实现未测指标的可解释稳健推断？

二、拟采取的研究方法、技术路线及可行性分析



3.2 研究方法与关键技术及实验方案

（1）基于原型网络的儿童1型糖尿病住院再入院风险可解释概率预测研究

（1.1）创新点+做法一（自行拟定）

（1.2）创新点+做法二（自行拟定）

（1.3）创新点+做法三（自行拟定）

（1.4）实验方案与验证方法


（2）基于原型网络的儿童1型糖尿病并发症谱系多标签可解释预测研究

（2.1）创新点+做法一（自行拟定）

（2.2）创新点+做法二（自行拟定）

（2.3）创新点+做法三（自行拟定）

（2.4）实验方案与验证方法


（3）基于原型网络的检查选择偏倚下儿童1型糖尿病未测指标可解释推断研究

（3.1）创新点+做法一（自行拟定）

（3.2）创新点+做法二（自行拟定）

（3.3）创新点+做法三（自行拟定）

（3.4）实验方案与验证方法

